Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(Gemini)
(Gemini)
(Episode 10)
(Episode 10)
Last night, at the foot of the cliff,
Kagabi, sa paanan ng bangin,
I didn't sleep or rest,
Hindi ako natulog o nagpahinga,
just to pave a path...
para lang maging daan...
to your death for you, Father.
sa iyong kamatayan para sa iyo, Ama.
That way, you can die soon...
Sa ganoong paraan, maaari kang mamatay sa lalong madaling panahon ...
That way,
Sa ganoong paraan,
you can reunite...
pwede kayong magsama muli...
with my aunt.
kasama ng tita ko.
You wretched woman!
Kawawang babae ka!
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
Listen.
Makinig ka.
Death...
Kamatayan...
is knocking at your door.
ay kumakatok sa iyong pinto.
This is Her Highness's private chamber.
Ito ang pribadong silid ng Kamahalan .
Master Xiao, please show some respect.
Master Xiao, mangyaring magpakita ng paggalang.
You aren't kneeling in front of an imperial edict.
Hindi ka lumuluhod sa harap ng isang imperyal na kautusan.
Is Your Highness defying His Majesty?
Ang Kamahalan ba ay lumalaban sa Kanyang Kamahalan?
Liu Ming Fu.
Liu Ming Fu.
As a court official,
Bilang opisyal ng korte,
you colluded with bandits...
nakipagsabwatan ka sa mga bandido...
in an attempt to murder the Princess.
sa pagtatangkang patayin ang Prinsesa.
The evidence is irrefutable.
Ang ebidensiya ay hindi masasagot.
This is an intolerable act.
Ito ay isang hindi matitiis na gawa.
By imperial decree, the Xuntian Sect...
Sa pamamagitan ng imperial decree, ang Xuntian Sect...
is to arrest the criminal, Liu Ming Fu.
ay ang arestuhin ang kriminal, si Liu Ming Fu.
This is an imperial decree.
Ito ay isang imperial decree.
What are you doing?
anong ginagawa mo
These bandits have always been running rampant.
Ang mga bandidong ito ay palaging tumatakbo.
What does this have to do with Lord Liu?
Ano ang kinalaman nito kay Lord Liu?
Xiao Ren.
Xiao Ren.
You're doing this on purpose!
Sinasadya mo ito!
Speak.
Magsalita.
Let Lord Liu die knowing why.
Hayaang mamatay si Lord Liu na alam kung bakit.
Your Highness, I had no choice.
Your Highness, wala akong choice.
That day,
Sa araw na iyon,
Master's attendant suddenly brought a bottle of powder.
Biglang nagdala ng bote ng pulbos ang attendant ni Master.
He told me to mix it into the pear cake.
Sinabihan niya akong ihalo ito sa pear cake.
But it's food. I wouldn't dare tamper with it.
Ngunit ito ay pagkain. Hindi ako maglalakas loob na pakialaman ito.
But the person was watching me then.
Pero pinagmamasdan ako nung tao.
I had no choice but to mix it in.
Wala akong choice kundi ihalo ito.
But I was so scared.
Pero sobrang natakot ako.
I accidentally left some between my fingers.
Hindi sinasadyang may naiwan ako sa pagitan ng aking mga daliri.
I've already sent someone...
may pinadala na ako...
to verify it with the Imperial Physician.
upang i-verify ito sa Imperial Physician.
The medicine can make a person drowsy and weak.
Ang gamot ay maaaring maging antok at mahina ang isang tao.
No wonder.
No wonder.
After I ate the pear cake,
Pagkatapos kong kainin ang cake ng peras,
I started to feel sleepy.
Nagsimula akong makaramdam ng antok.
Someone found us two days ago.
May nakahanap sa amin two days ago.
He said there was a deal at Fox Tail Cliff.
May deal daw sa Fox Tail Cliff.
There was a woman in mourning on the carriage.
May isang babaeng nagluluksa sa karwahe.
They said she had been drugged,
Sinabi nila na siya ay na-droga,
so she wouldn't resist.
kaya hindi siya tumanggi.
He asked us to pretend to push her off the cliff.
Hiniling niya sa amin na magpanggap na itulak siya sa bangin.
He said there would be no trouble.
Wala daw gulo.
How can that prove that I did it?
Paano niyan mapapatunayan na ginawa ko ito?
Where did this sachet come from?
Saan nanggaling ang sachet na ito?
That day, I saw that person was well-dressed.
Noong araw na iyon, nakita ko ang taong iyon na maganda ang pananamit.
I knew a powerful man was involved.
Alam kong may kasamang makapangyarihang tao.
I secretly took his sachet.
Palihim kong kinuha ang sachet niya.
I thought that if I got exposed,
Naisip ko na kung nalantad ako,
I would have a way out.
May paraan sana ako palabas.
Xi Zhong is an unusual name.
Ang Xi Zhong ay isang hindi pangkaraniwang pangalan.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
this is Lord Liu's courtesy name.
ito ang courtesy name ni Lord Liu.
They're bandits.
Mga bandido sila.
They stole my sachet to frame me.
Ninakaw nila ang sachet ko para i-frame ako.
Father!
Ama!
Lord Xiao.
Panginoon Xiao.
There must be some misunderstanding.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
Lord Liu is my father.
Si Lord Liu ang aking ama.
Why would he harm his own daughter?
Bakit niya sasaktan ang sarili niyang anak?
Lord Xiao.
Panginoon Xiao.
You must investigate this matter...
Dapat mong imbestigahan ang bagay na ito...
and clear my father's name.
at linisin ang pangalan ng aking ama.
Your Highness,
Kamahalan,
you see him as your father,
nakikita mo siya bilang iyong ama,
but he might not see you as his daughter.
ngunit maaaring hindi ka niya makita bilang kanyang anak.
But don't worry, Your Highness.
Ngunit huwag kang mag-alala, Kamahalan.
I will definitely interrogate Liu Ming Fu...
Talagang itatanong ko si Liu Ming Fu...
about his intentions.
tungkol sa kanyang intensyon.
I will find out if anyone instigated him.
Aalamin ko kung may nagsulsol sa kanya.
I'll find out everything...
aalamin ko lahat...
and report it to His Majesty.
at iulat ito sa Kanyang Kamahalan.
It was you.
Ikaw iyon.
Take him away.
Alisin mo siya.
Father!
Ama!
Let go of my father!
Bitawan mo ang aking ama!
- Father! - Let go of me!
- Ama! - Bitawan mo ako!
The pastries at your manor are indeed delicious.
Ang sarap talaga ng mga pastry sa manor mo .
Pastries from other places...
Mga pastry mula sa ibang lugar...
just aren't as good.
hindi lang kasing galing.
Sorry to bother you.
Sorry naabala kita.
Your Highness.
Kamahalan.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
- Your Highness. - Lu Zhao.
- Kamahalan. - Lu Zhao.
I don't believe Father would do such a thing.
Hindi ako naniniwala na gagawa si Papa ng ganoong bagay.
Your Highness must save Father.
Dapat iligtas ng iyong Kamahalan si Ama.
You must save Father!
Dapat mong iligtas si Ama!
My dear.
aking mahal.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will find out the truth...
aalamin ko ang totoo...
and clear...
at malinaw...
my father-in-law's name.
pangalan ng biyenan ko.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
What are you playing at?
Ano ang nilalaro mo?
Father.
Ama.
How are you doing here?
Kamusta ka dito?
You truly are my good daughter.
Ikaw talaga ang aking mabuting anak.
Didn't you want to know...
Hindi mo ba gustong malaman...
who has been helping me?
sinong tumulong sa akin?
(Prisoner)
(bilanggo)
I guess I was right.
I guess tama ako.
You devil!
demonyo ka!
You'll be punished!
Mapaparusahan ka!
Since I'm a devil,
Dahil isa akong demonyo,
what's there to be afraid of?
ano ang dapat ikatakot?
I indeed pretended to have amnesia.
Nagkunwari nga akong may amnesia.
I know...
alam ko...
that my mother's death back then...
na ang pagkamatay ng aking ina noon...
wasn't suicide.
ay hindi pagpapakamatay.
It was you and Fang Yuan Rou...
Ikaw at si Fang Yuan Rou...
who forced her to die.
na nagpilit sa kanya na mamatay.
When I killed Fang Yuan Rou,
Noong pinatay ko si Fang Yuan Rou,
I knew...
alam ko...
you would seek revenge.
maghihiganti ka.
I killed her...
pinatay ko siya...
so that you would make a move.
para gumawa ka ng hakbang.
According to the Southern Qing Law,
Ayon sa Southern Qing Law,
colluding with bandits only gets me exiled at most.
ang pakikipagsabwatan sa mga tulisan ay nagpapatapon lamang sa akin.
You did all this just for that?
Ginawa mo lahat ng ito para lang diyan?
What are you so proud of?
Ano ang ipinagmamalaki mo?
You know so many of Situ Xian's secrets.
Alam mo ang napakaraming sikreto ni Situ Xian.
Why don't you make a guess?
Bakit hindi ka manghula?
Now that you're in the hands of the Xuntian Sect,
Ngayong nasa kamay ka na ng Xuntian Sect,
will he let you live in peace?
hahayaan ka ba niyang mamuhay ng payapa?
His Highness likes Xue Er.
Gusto ng Kanyang Kamahalan si Xue Er.
He'll surely come and save me.
Tiyak na darating siya at ililigtas ako.
Then do you want the world to know her background?
Kung gayon gusto mo bang malaman ng mundo ang kanyang background?
With such a filthy background,
Sa napakaruming background,
her dream of becoming the Princess of Chu...
pangarap niyang maging Prinsesa ng Chu...
will never come true.
hinding hindi magkakatotoo.
If death doesn't want you,
Kung hindi ka gusto ng kamatayan,
I'll be your nightmare.
Ako ang magiging bangungot mo.
Wench!
Wench!
You wench!
babae ka!
You're just as heartless as your mother was!
Ikaw ay walang puso tulad ng iyong ina!
Your mother forced me to marry into the Lu family, ruining my life.
Pinilit ako ng iyong ina na magpakasal sa pamilyang Lu, na sinisira ang aking buhay.
You seduced a man and tried to kill me!
Niloko mo ang isang lalaki at sinubukan akong patayin!
All of you from the Lu family are evil!
Lahat kayo mula sa pamilya Lu ay masama!
It's all your Lu family's fault!
Kasalanan ng pamilya mo ang lahat ng ito!
He's dead?
Patay na siya?
Yes.
Oo.
He knew what was good for him.
Alam niya kung ano ang makakabuti sa kanya.
Your Highness.
Kamahalan.
After Ms. Liu found out...
Pagkatapos malaman ni Ms. Liu...
that Lord Liu committed suicide in prison,
na si Lord Liu ay nagpakamatay sa bilangguan,
she became agitated and fainted.
siya ay nabalisa at nawalan ng malay.
Just have someone take her home to rest.
May maghahatid na lang sa kanya pauwi para makapagpahinga.
But...
Pero...
What is it?
Ano ito?
I took Ms. Liu's pulse just now.
Kinuha ko ang pulso ni Ms. Liu ngayon lang.
She's pregnant.
Buntis siya.
Go and calm her down first.
Halika at pakalmahin mo muna siya.
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Yes.
Oo.
Don't come near me!
Wag kang lalapit sakin!
Get lost!
Magwala ka!
I want to see His Highness!
Gusto kong makita ang Kanyang Kamahalan!
Ms. Liu.
Ms. Liu.
You're pregnant. Don't be rash.
buntis ka. Huwag padalos-dalos.
I told you!
sabi ko sayo!
I want to see His Highness!
Gusto kong makita ang Kanyang Kamahalan!
Xue Er.
Xue Er.
Put down the knife.
Ibaba ang kutsilyo.
Let's talk it out.
Pag-usapan natin ito.
All right?
Sige?
Your Highness!
Kamahalan!
Even now,
Kahit ngayon,
are you still unwilling to believe me?
ayaw mo pa bang maniwala sakin?
My father...
tatay ko...
and my mother...
at ang aking ina...
They were all killed by Lu Zhao, one by one.
Lahat sila ay pinatay ni Lu Zhao, isa-isa.
I'm next.
ako na ang susunod.
Of course, I believe you.
Syempre, naniniwala ako sayo.
The Lu Clan Chief is arriving in the capital soon.
Malapit nang dumating ang Lu Clan Chief sa kabisera.
Bear with it for a few more days.
Magtiis sa loob ng ilang araw.
I can't wait any longer.
Hindi na ako makapaghintay.
I've tolerated her for too long.
Sobrang tagal ko na siyang pinahintulutan.
I want her to die!
Gusto ko siyang mamatay!
I want her to die now!
Gusto ko na siyang mamatay ngayon!
I want her to pay for my parents' lives!
Gusto kong pagbayaran niya ang buhay ng mga magulang ko!
I want her to pay!
Gusto ko siyang magbayad!
- Xue Er! - I want her to pay!
- Xue Er! - Gusto ko siyang magbayad!
Don't you know this?
Hindi mo ba alam ito?
I've been holding back for so many years.
Ilang taon na akong nagtitimpi .
Was it just for myself?
Para sa sarili ko lang ba?
Think about our child.
Isipin mo ang anak natin.
Don't you...
hindi mo ba...
want him to be the Crown Prince?
gusto mo siyang maging Crown Prince?
Our child?
Ang anak natin?
We're going to have a child.
Magkakaroon na tayo ng anak.
The Crown Prince?
Ang Crown Prince?
Xue Er.
Xue Er.
Your Highness!
Kamahalan!
The day that the Lu Clan Chief...
Ang araw na ang Lu Clan Chief...
returns to the capital...
babalik sa kabisera...
will also be the day of Lu Zhao's death.
magiging araw din ng kamatayan ni Lu Zhao.
Master Xiao, you came so quickly.
Master Xiao, napakabilis mong dumating.
You summoned me.
Pinatawag mo ako.
I wouldn't dare to dawdle.
Hindi ako maglalakas-loob na magdamag.
Let's get down to business.
Bumaba tayo sa negosyo.
The Lu Clan Chief...
Ang Hepe ng Lu Clan...
will arrive in the capital soon.
darating sa kabisera sa lalong madaling panahon.
Then,
pagkatapos,
I'm going to give all the Lu Clan's assets...
Ibibigay ko lahat ng asset ng Lu Clan...
to Situ Xian.
sa Situ Xian.
What?
ano?
Now that it has come to this,
Ngayong umabot na sa ganito,
are you reluctant?
ayaw mo ba?
If I want him to die,
Kung gusto ko siyang mamatay,
I have to make him go crazy first.
Kailangan ko muna siyang lokohin.
After he gets the assets,
Pagkatapos niyang makuha ang mga ari-arian,
he'll surely make a move.
tiyak na gagawa siya ng hakbang.
Then, we can catch him...
Pagkatapos, mahuli natin siya...
red-handed.
pulang-kamay.
But his first move after he gets the assets...
Ngunit ang kanyang unang hakbang pagkatapos niyang makuha ang mga ari-arian...
will be to kill you.
ay upang patayin ka.
Therefore,
Samakatuwid,
I need a legitimate reason...
Kailangan ko ng lehitimong dahilan...
to leave the manor.
na umalis sa mansyon.
I heard Liu Ming Fu committed suicide in prison.
Narinig kong nagpakamatay si Liu Ming Fu sa bilangguan.
And the one who drove him to his death...
At ang nagtulak sa kanya hanggang sa kanyang kamatayan...
was his eldest daughter.
ay ang kanyang panganay na anak na babae.
Since that's the case,
Dahil iyon ang kaso,
I've committed a grave sin of being unfilial.
Nakagawa ako ng mabigat na kasalanan ng pagiging unfilial.
Currently, the ninth uncle heads the imperial family.
Sa kasalukuyan, ang ikasiyam na tiyuhin ang namumuno sa imperyal na pamilya.
He's in charge of the family's etiquette and education.
Siya ang namamahala sa etiketa at edukasyon ng pamilya.
If anyone is suspected of immorality,
Kung ang sinuman ay pinaghihinalaan ng imoralidad,
he has to admonish them.
kailangan niyang paalalahanan sila.
You've committed a grave sin of being unfilial.
Nakagawa ka ng isang mabigat na kasalanan ng pagiging unfilial.
You'll surely be sent to Pilan Palace...
Siguradong ipapadala ka sa Pilan Palace...
to get a lecture from him.
para makakuha ng lecture mula sa kanya.
I reckon Situ Xian...
Sa tingin ko Situ Xian...
wouldn't dare to make a move at Pilan Palace.
ay hindi maglakas-loob na kumilos sa Pilan Palace.
Otherwise, his ninth uncle would investigate things thoroughly.
Kung hindi, ang kanyang ikasiyam na tiyuhin ay mag-iimbestiga ng mga bagay-bagay.
Besides that,
Bukod diyan,
I have another important task to do.
May isa pa akong mahalagang gawain na dapat gawin.
I'm going to divorce him.
hihiwalayan ko na siya.
(Yanyu Chamber)
(Ang iyong Kamara)
Have you heard?
narinig mo na ba?
The Princess forced her own father to commit suicide in prison.
Pinilit ng Prinsesa ang sarili niyang ama na magpakamatay sa kulungan.
Everyone is talking about it now.
Pinag-uusapan ito ng lahat ngayon.
That's a grave sin.
Malaking kasalanan iyon.
Even His Highness couldn't protect her.
Kahit ang Kamahalan ay hindi siya kayang protektahan.
I heard she'll be sent to Pilan Palace for training soon.
Nabalitaan kong ipapadala siya sa Pilan Palace para sa pagsasanay sa lalong madaling panahon.
Pilan Palace?
Plano ng palasyo?
How is that different from prison?
Paano ito naiiba sa bilangguan?
It is headed by Situ Xing Yuan, the imperial family's ninth uncle.
Ito ay pinamumunuan ni Situ Xing Yuan, ang ikasiyam na tiyuhin ng pamilya ng imperyal.
That's right.
tama yan.
Her Highness is in for a hard time.
Ang kanyang Kamahalan ay nasa isang mahirap na oras.
Lu Zhao.
Lu Zhao.
There are many rumors in the capital now.
Maraming tsismis sa kabisera ngayon.
The Empress ordered you to be trained at Pilan Palace.
Inutusan ka ng Empress na sanayin ka sa Pilan Palace.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll go to the palace and plead for you.
Pupunta ako sa palasyo at magsusumamo para sa iyo.
After this matter has settled down,
Matapos maayos ang usaping ito,
I will personally...
Ako ay personal na...
bring you home.
iuwi kita.
But Pilan Palace...
Ngunit ang Pilan Palace...
belongs to Ninth Uncle.
ay kay Ninth Uncle.
He is strict.
Strict siya.
He won't allow servants to accompany you.
Hindi siya papayag na samahan ka ng mga katulong.
I've arranged a guard for you.
Nag-ayos ako ng bantay para sa iyo.
He can protect you.
Kaya ka niyang protektahan.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Keep an eye on her.
Bantayan mo siya.
Report back to me...
Isumbong mo sa akin...
if anything is out of the ordinary.
kung mayroon mang hindi pangkaraniwan.
Don't worry, Your Highness.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.